INTEGRA C++ es un sistema de software que sirve para analizar visual e interactivamente, el comportamiento de los sistemas dinámicos modelados por ecuaciones diferenciales ordinarias o en diferencias. El sistema usa su propia biblioteca de métodos numéricos para resolver estas ecuaciones diferenciales. Así mediante la integración numérica de las ecuaciones diferenciales o en diferencias, INTEGRA permite hacer simulaciones de la dinámica de estos sistemas.

INTEGRA ofrece varias formas de visualización y despliegue gráfico de los resultados de la integración numérica. Pueden visualizarse las evoluciones del sistema dentro del espacio de estados y graficar los cursos temporales de sus variables de estado. Esta visualización puede hacerse en el plano o en el espacio tridimensional, donde pueden escogerse condiciones iniciales interactivamente moviendo el cursor dentro de la ventana o tecleando la condición inicial especifica. También pueden llevarse a cabo rotaciones de los ejes coordenados para obtener vistas de las órbitas y de sus proyecciones desde diferentes perspectivas. Para los sistemas dinámicos cuyo espacio de estados es de dimensión dos, puede dibujarse el campo vectorial asociado a la ecuación diferencial o en diferencias.

Con INTEGRA, el usuario investiga el comportamiento cualitativo de los sistemas dinámicos usando un sistema de ventanas, que permiten ejecutar las opciones de los menús y submenús del programa. Las funciones mas socorridas se pueden accesar directamente desde el teclado o presionando el botón izquierdo del Mouse directamente sobre el icono correspondiente.

El sistema es especialmente útil para trabajar con sistemas dinámicos que involucran parámetros e investigar los cambios que ocurren en la dinámica al variar los valores de estos. 

